# 스프링 컨테이너 및 설정파일

대부분 IoC컨테이너는 각 컨테이너에서 관리할 객체들을 위한 별도의 설정파일이 있다. Servlet 컨테이너는 web.xml파일에, EJB 컨테이너는 ejb-jar.xml 파일에 해당 컨테이너가 생상하고 관리할 클래스들을 등록한다.  

  

스프링 프레임워크도 다른 컨테이너와 마찬가지로 자신이 관리할 클래스들이 등록된 XML설정 파일이 필요하다. 스프링 컨테이너가 사용할 XML파일은 STS를 이용하면 간단히 만들 수 있다.  

  

## 스프링 IoC 시작하기

  

1. 스프링 설정파일 생성

  

- src/main/resources 폴더선택 -> 마우스 우클릭 -> New -> Other 
- 'Spring'항목에 Spring Bean Configuration File 선택 -> Next -> applicationContext.xml 입력





## 스프링 컨테이너의 종류

스프링에서는 

- BeanFactory
- ApplicationContext (BeanFactory를 상속받은 컨테이너)

두가지 유형의 컨테이너를 제공한다.

  

**BeanFactory**  

BeanFactory는 스프링 설정파일에 드록된 \<bean\> 객체를 생성하고 관리하는 가장 기본적인 컨테이너 기능만 제공한다. 그리고 컨테이너가 구동될 때 \<bean\>객체를 생성하고 관리하는 가장 기본적인 컨테이너 기능만을 제공한다.  

​    

컨테이너가 구동될때 \<bean\> 객체를 생성하는 것이 아니라 클라이언트의 요청(Lookup)에 의해서만 \<bean\>객체가 생성되는 지연 로딩(Lazy Loading)방식을 사용한다. 따라서 일반적인 스프링 프로젝트에서 BeanFactory를 사용할 일은 전혀 없다.

  

**ApplicationContext**  

ApplicationContext는 BeanFactory가 제공하는 \<bean\> 객체 관리 기능 외에도 트랜잭션 관리, 메시지 기반의 다국어 처리 등 다양한 기능을 지원한다. 또한, 컨테이너가 구동되는 시점에 \<bean\>등록된 클래스들을 객체 생성하는 즉시 로딩(pre-loading)방식으로 동작한다.  

  

웹 어플리케이션 개발도 지원하므로 대부분 스프링 프로젝트는 ApplicationContext유형의 컨테이너를 이용한다. ApplicationContext의 구현 클래스는 매우 다양하다. 그 중에서 아래의 두가지 클래스가 가장 많이 사용된다.  

- GenericXmlApplicationContext  
  파일 시스템이나, 클래스 경로에 있는 XML설정 파일을 로딩해서 구동하는 컨테이너이다.  
- XmlWebApplicationContext  
  웹 기반의 스프링 어플리케이션을 개발할 때 사용하는 컨테이너이다.  

  

## 스프링 XML 설정, 앨리먼트들 

### \<beans\> 루트 앨리먼트

스프링 컨테이너는 \<bean\> 저장소에 해당하는 XML 설정 파일을 참조해서 

- \<bean>의 생명주기 관리
- 여러가지 서비스 제공

을 한다. 따라서 스프링 프로젝트에서 스프링 컨테이너는 가장 중요한 역할을 담당하며, 이 설정 파일을 정확하게 작성하고 관리하는 것이 무엇보다 중요하다.

